---
published: true
title: "채식주의자 _ 한강"
date: 2025-2-6 21:30:00 +/-TTTT
categories: [Hobby, Reading]
tags: [한강, 독후감, 독서]
math: true
toc: true
pin: true
image:
---

# 책 제목: 채식주의자
# 작가: 한강

## 전체적인 줄거리

책은 [채식주의자], [몽고반점], [나무 불꽃] 이라는 세 가지 차례로 진행된다.

각 차례별로 화자가 달라지며 채식주의자는 남편을, 몽고반점은 형부를, 나무 불꽃은 언니의 시선으로 그려진다.

갑작스럽게 와이프(주인공)가 채식죽의자를 선언하면서 남편은 여러방면으로 어려움을 겪는다. 단순히 말라가는 와이프 때문이 아닌, 주위의 시선과 회사 동료와의 만남에서 채식만 섭취하는 와이프로 인해 여러 어려움을 겪게된다.

갈등이 고조화된건 친정 가족모임에서 남편은 와이프에게 육식을 권하기 위해 장인에게 부탁하게되며, 장인은 와이프에게 강제로 고기를 먹이다가 결국 와이프는 손목에 스스로 자상을 입히며 자해하게된다. 해당 사건이 채식주의자의 모든 변곡점이 되는 사건이다. 

이후, 정신병원에 입원한 와이프를 두고 남편은 이혼을 하고 이후의 이야기는 형부를 관점으로 진행된다. 

형부는 예술가(비디오 아티스트)로 돈을 벌지 않아 채식주의자의 언니인 아내가 집안을 먹여 살린다. 그럼에도 큰 문제없이 아이 한명을 낳고 살던 이 부부에게도 채식주의자인 주인공의 자해사건은 큰 사건으로 다가온다. 이전부터 주인공에게 남모를 흠모를 가지고 있던 형부는 이사건으로 더욱더 그 마음이 커지고, 결국 넘어서는 안될 선을 넘어 주인공을 범하게된다. 그때, 해당 장면을 목격한 아내로 인해 결국 같이 정신병원에 입원했다가 이혼을 하게 된다.

끝으로 [나무 불꽃]은 주인공의 언니 관점에서 그려지는데 주인공의 옛날 이야기부터 큰 전환점인 자해사건, 그 이후로 여러 정신병원을 돌아다니다가 결국 나무가 되고 싶어, 자연으로 돌아가고 싶어 끝까지 음식을 먹지 않는 주인공의 모습을 그려준다. 마지막 정신병원에서까지 주인공은 음식을 완곡하게 거절하여 강제로 먹이기까지 하지만 결국은 모두 토해내면서까지 음식을 거절한다. 정신병원의 의료진까지 주인공을 포기하여 서울에 있는 큰 병원으로 이송하는 응급차를 끝으로 이야기는 끝이난다.

## 느낀점

### 이해되지 않는 채식주의
이야기 처음부터 시작되는 채식주의자 선언, 이 이유는 단순히 꿈에서 나오는 끔찍한 장면들이라고는 하지만 이해가 되지 않는다. 하지만, "왜 채식주의자를" 선언했을 까라는 의문보다는 그 이후에 그려지는 장면들이 너무 자세하고 침울한 느낌을 가져와줘서 그런 의문은 더이상 들지 않았다. 여러 블러그의 해석으로는 사회의 어두운 단면과의 단절이라고 해석하지만... 아직까지도 채식주의가 의미하는 부분은 이해하지 못하겠다.

### 자세하고 상세한 표현
사실 책을 많이 읽지 않아서, 또는 한강이라는 작가가 노벨상을 받아서 더 그렇게 느끼는지는 모르겠지만, 장면에서 필요한 느낌, 그림, 이미지를 너무나도 잘 표현했다. 마치 앞이 보이지 않는 사람에게 어떤 그림이 펼쳐지는지를 보여주는 것처럼 모든 표현들이 너무나도 자세하고 섬세했다.

특히나 꼭 필요했던 장면이였을까라고 생각까지 드는 형부가 탐하는 장면은 정말 정말 자세하게 묘사되어있다. 마치 한편의 19금 소설을 보는 것 같이 느껴질정도로 매우 자세히 묘사하였다. 그러한 장면속에서 작가가 그리고 싶은 뒤틀린 욕망, 자연과의 억지스러운 조화 등이 너무나도 가깝게 느껴져서 책을 읽으면서 정말 몰입해서 빠르게 읽었던 것 같다.

### 직업의 열정이였을까, 개인의 욕망이였을까


## 그 누구의 선택에도 잘못된건 없었을 것이다. 그렇지만 모두 본인의 길은 맞다고, 가야한다고 생각하고 가고있을 것이다. 그래야지 그래야지 조금은 인생이 덜 피곤하지않을까..?



